Enjoyed by millions for over a decade,
Milyonlarca kişinin on yıldan fazla süredir oynadığı Dota
Dota is a game of strategy, momentum and action.
bir strateji, hız ve aksiyon oyunudur.
Two teams of five players called Radiant and Dire
Radiant ve Dire adlı beşer kişilik iki takım
face off in a vast battlefield.
dev bir savaş alanında karşı karşıya gelir.
The first team to destroy the opposing team's Ancient
Rakibinin Kadim Kulesini yok eden takım
will win the match.
oyunu kazanır.
However, there are many steps on the road to the Ancient.
Ama Kadim Kuleye giden yol aşamalarla doludur.
Before the battle begins each player chooses a unique hero
Savaş başlamadan önce her oyuncu kendine bir kahraman seçer.
from a pool of over 100 potential fighters,
Dövüşçü havuzunda yer alan 100'den fazla kahraman
each with their own abilities, strengths and weaknesses.
özgün yeteneklere, güçlere ve zayıflıklara sahiptir.
Teams then enter the battlefield
Ardından takımlar savaş alanına girerek
and compete to slay opposing players,
rakip oyuncuları ve bilgisayarca kontrol edilen yaratıkları
in order to earn experience
Böylece deneyim kazanarak
to augment their heroes' abilities and gold
kahramanlarının yeteneklerini geliştirir
to purchase items that increase their heroes' power.
ve onların gücünü artıracak eşyaları almak üzere altın kazanır.
As players become more powerful,
Oyuncular güç kazandıkça
they will lead their forces to eliminate
güçlerini yönlendirerek
the opposing team's defensive towers
rakibin savunma kulelerini ortadan kaldırmaya çalışır.
in each of the three lanes that cross the battlefield.
Bu kuleler, savaş alanındaki üç kulvarda bulunur.
If a team wishes to gain an additional advantage,
Bir takım ek avantaj kazanmak isterse
they may also choose to face the monster Roshan,
canavar Roshan'la kapışmayı seçebilir.
who guards the Aegis of the Immortal.
Roshan, Ölümsüz'ün Kalkanı'nın koruyucusudur.
A unique item which allows a slain hero
Bu özel eşya, ölmüş bir kahramanı
to immediately return to life.
anında hayata döndürebilir.
After the towers are eliminated,
Kuleler ortadan kalktıktan sonra
players may begin assaulting the opposing team's base.
oyuncular rakip takımın üssüne saldırmaya başlayabilir.
Within each base are several sets of barracks,
Her üste birkaç kışla grubu vardır.
which if destroyed, will strengthen
Bunlar yok edilirse
the forces of the attacking team.
saldıran takımın gücü daha da artar.
Beyond the barracks lies the Ancient itself,
Kışlaların ardında ise Kadim Kule bulunur.
protected by a final group of defensive towers.
Çevresinde onu koruyan son savunma kuleleri vardır.
The match ends if either teams' Ancient is destroyed.
Takımlardan birinin Kadim Kulesi yok edildiğinde maç biter.
This is Dota.
İşte Dota budur.